Repository: DongpingXieTUD/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/functions/control_flow.po
Languages: cn

source: Control Flow
cn: 控制流程

source: In some cases, a function is simply a fixed set of step by step calculations. But in other cases, some kind of looping or iteration is required. In this section, we'll cover the different control structures that are allowed within a function definition.
cn: 某些情况下，函数只是按照固定的流程一步一步地进行计算。但是在其他一些情况下，函数也需要某种循环或迭代。在本节里，我们将讨论函数定义内所支持的不同控制结构。

source: Branching
cn: 分支结构

source: We've already seen use cases involving ``if`` statements and expressions. These are, of course, allowed inside functions as well. In fact, in an ``equation`` section there is a restriction on ``if`` statements that each branch of the ``if`` statement (*i.e.,* under all conditions) generate the same number of equations. But that restriction does not apply in an ``algorithm`` section (*e.g.,* in a function definition).
cn: 在前面章节，我们已经看到了涉及 ``if`` 语句和 ``if`` 表达式的例子。函数内部自然也可以包含这些元素。实际上， ``equation`` 区域对 ``if`` 语句有一定的限制。那就是， ``if`` 语句的每个分支（即所有可能条件）均必须生成相同数量的方程。但是，上述限制对 ``algorithm`` 区域并不适用（例如在函数定义时）。

source: Looping
cn: 循环

source: In an ``equation`` section, looping is (just like with branching) restricted to ensure that the number of equations generated is the same regardless of the state of the system. For this reason, the only looping construct allowed in an ``equation`` section (and, therefore, the only one we have discussed up until now) is the ``for`` loop.
cn: ``equation`` 区域要确保在任意系统状态下生成的方程数量相等。所以，循环（就像分支一样）在使用时受到了严格限制。出于这个原因， ``equation`` 区域（目前为止，我们唯一讨论过的区域）唯一允许使用的循环结构是 ``for`` 循环。

source: The syntax of a ``for`` loop is the same in a function as it is in any other context. It identifies an iteration variable and then assigns that iteration variable a set of values contained in a vector, *e.g.,*
cn: 在函数定义中， ``for`` 循环的语法与其在其他情况下完全一样。使用 ``for`` 循环首先要确定循环变量。然后循环将数组中的数值分配给循环变量，即：

source: There two main differences between an ``equation`` section and an ``algorithm`` section is that an ``algorithm`` section uses explicit assignment statements instead of equations and, since there are no equations, there are no concerns about generating a specified number of equations when using ``if`` or ``for``.
cn: ``equation`` 区域与 ``algorithm`` 区域有两个主要的区别。这分别是： ``algorithm`` 区域使用显式赋值语句而不使用等式；因此在使用 ``if`` 语句或 ``for`` 语句时就不需要考虑生成方程的数量。

source: In addition, an ``algorithm`` section allows us the opportunity to be more flexible by permitting the use of ``while`` loops as well. A ``while`` loop is not permitted in an ``equation`` section because, by its very nature, the number of iterations (and, therefore, the number of equations created in an ``equation`` section) is unpredictable. But this unpredictability is not an issue in an ``algorithm`` section.
cn: 此外， ``algorithm`` 区域允许 ``while`` 循环的使用。这让我们能更灵活地进行建模。 ``equation`` 区域不允许使用 ``while`` 循环的原因在于，其在本质上生成的方程数量（即 ``equation`` 区域生成的方程数量）是不可预测的。但是，这种不可预见性对于 ``algorithm`` 区域并没有什么影响。

source: As we already saw in the ``InterpolateVector`` function from our previous discussion of :ref:`Interpolation`, the syntax for a ``while`` loop is:
cn: 在前面章节 :ref:`Interpolation` 中，我们已经讨论了 ``InterpolateVector`` 函数。其包含的 ``while`` 循环的语法如下所示：

source: The main elements of the ``while`` loop are the condition expression that determines whether to continue looping and the statements within the ``while`` loop.
cn: ``while`` 循环的主要元素是一系列条件表达式。其作用在于决定是否继续执行 ``while`` 循环内的语句。

source: ``break`` and ``return``
cn: ``break`` 以及 ``return``

source: When iterating, it is sometimes necessary to terminate the iterations prematurely. For example, in a ``for`` loop, the number of iterations is normally determined by the vector of values being iterated over. But there are cases where subsequent iterations are unnecessary. Similarly, in a ``while`` loop, it may be convenient to have a check within the ``while`` loop that indicates when to terminate. In these cases, a ``break`` statement can be used to terminate the innermost loop.
cn: 在进行循环时，某些时候需要提前结束循环过程。例如，在 ``for`` 循环中，循环重复的次数通常是由循环数组的大小来决定的。但在某些情况下，后续的循环过程是没有必要的。同样的，在 ``while`` 循环中，它可以方便的检查 ``while`` 循环何时终止。在这类情况下，可以使用 ``break`` 语句终止最内层循环。

source: Another issue of control flow involves when to terminate and exit from the ``algorithm`` section itself. There are many circumstances in which all the ``output`` variables have been assigned their final values. While it is always true that ``if`` and ``else`` statements can be used to prevent any further calculations and assignments, it is often more readable to simply indicate clearly that no further calculations are needed. In such cases, the ``return`` statement can be used to terminate any further processing within a function's ``algorithm`` section. When a ``return`` statement is encountered, whatever values are currently associated with the ``output`` variables are the ones that will be returned.
cn: 控制流程的另一个问题是何时终止并从 ``algorithm`` 区域本身退出。在很多情况下，所有的 ``output`` 变量都被分配了它们的最终值。纵然，我们总可以使用 ``if`` 和 ``else`` 语句禁止变量的进一步计算和赋值。但若能直接表明无须进行进一步计算，那就简明和清晰了。这时，我们可以在函数的 ``algorithm`` 区域使用 ``return`` 语句终止所有方程的进一步运算。在执行 ``return`` 语句时， ``output`` 变量将返回当前时刻与之相关联的变量值。
